Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/kubernetes-config.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Quarkus includes the `kubernetes-config` extension which allows developers to use Kubernetes https://cloud.google.com/kubernetes-engine/docs/concepts/configmap[ConfigMaps] and https://cloud.google.com/kubernetes-engine/docs/concepts/secret[Secrets] as a configuration source, without having to mount them into the https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/pods/pod/[Pod] running the Quarkus application or make any other modifications to their Kubernetes `Deployment` (or Openshift `DeploymentConfig`).
ja_jp: Quarkusには、 `kubernetes-config` エクステンションが含まれており、開発者はKubernetes link:https://cloud.google.com/kubernetes-engine/docs/concepts/configmap[ConfigMaps] と link:https://cloud.google.com/kubernetes-engine/docs/concepts/secret[Secrets] を Quarkusアプリケーションを実行している link:https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/pods/pod/[Pod] にマウントしなくても設定ソースとして使用することができます。

source: Configuration
ja_jp: 設定

source: Once you have your Quarkus project configured you can add the `kubernetes-config` extension by running the following command in your project base directory.
ja_jp: Quarkusプロジェクトを設定したら、プロジェクトのベースディレクトリーで以下のコマンドを実行して、 `kubernetes-config` エクステンションを追加できます。

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます:

source: Usage
ja_jp: 使用方法

source: The extension works by reading ConfigMaps and Secrets directly from the Kubernetes API server using the xref:kubernetes-client.adoc[Kubernetes Client].
ja_jp: このエクステンションは、Kubernet link:kubernetes-client[Kubernates クライアント] を使用してKubernetes APIサーバーから直接ConfigMapsとSecretsを読み込むことで動作します。

source: The extension understands the following types of ConfigMaps and Secrets as input sources:
ja_jp: エクステンションは、以下のタイプの ConfigMaps と Secrets を入力ソースとして理解します。

source: ConfigMaps and Secrets that contain literal data (see https://kubernetes.io/docs/tasks/configure-pod-container/configure-pod-configmap/#create-configmaps-from-literal-values[this] for an example on how to create one)
ja_jp: リテラルデータを含む ConfigMaps と Secrets (作成方法の例は link:https://kubernetes.io/docs/tasks/configure-pod-container/configure-pod-configmap/#create-configmaps-from-literal-values[こちら] を参照)

source: ConfigMaps and Secrets created from files named `application.properties`, `application.yaml` or `application.yml` (see https://kubernetes.io/docs/tasks/configure-pod-container/configure-pod-configmap/#create-configmaps-from-files[this] for an example on how to create one).
ja_jp: ConfigMapsとSecretsは、 `application.properties` 、 `application.yaml` 、または `application.yml` という名前のファイルから作成されます(作成方法の例は link:https://kubernetes.io/docs/tasks/configure-pod-container/configure-pod-configmap/#create-configmaps-from-files[こちら] を参照してください)。

source: The extension is disabled by default in order to prevent the application for making API calls when it is not running in a Kubernetes environment. To enable it, set `quarkus.kubernetes-config.enabled=true` (for example using a specific xref:config-reference.adoc#profiles[profile]).
ja_jp: このエクステンションは、アプリケーションがKubernetes環境で実行されていないときにAPIコールを行うことを防ぐため、デフォルトでは無効になっています。有効にするには、 `quarkus.kubernetes-config.enabled=true` を設定してください（特定の link:config-reference.html#profiles[プロファイル]を使用するなど）。

source: The values of `quarkus.kubernetes-config.config-maps` and `quarkus.kubernetes-config.secrets` determine which ConfigMaps and/or Secrets will be used as configuration sources. Keep in mind that these ConfigMaps and Secrets must be in the same Kubernetes `Namespace` as the running application. If they are to be found in a different namespace, then `quarkus.kubernetes-config.namespace` must be set to the proper value.
ja_jp: `quarkus.kubernetes-config.config-maps` と `quarkus.kubernetes-config.secrets` の値は、どの ConfigMaps および/または Secrets を設定ソースとして使用するかを決定します。これらのConfigMapsとSecretsは、実行中のアプリケーションと同じKubernetes `Namespace` にある必要があることに留意してください。もしそれらが異なる名前空間にある場合は、 `quarkus.kubernetes-config.namespace` を適切な値に設定する必要があります。

source: Priority of obtained properties
ja_jp: 取得したプロパティーの優先順位

source: The properties obtained from the ConfigMaps and Secrets have a higher priority than (i.e. they override) any properties of the same name that are found in `application.properties` (or the YAML equivalents), but they have lower priority than properties set via Environment Variables or Java System Properties.
ja_jp: ConfigMapsとSecretsから取得したプロパティーは、 `application.properties` (またはYAMLの等価物)にある同名のプロパティーよりも高い優先度を持っています(すなわち、それらは上書きされます)が、環境変数やJavaシステムプロパティーを介して設定されたプロパティーよりも優先度は低くなります。

source: Furthermore, when multiple ConfigMaps (or Secrets) are used, ConfigMaps (or Secrets) defined later in the list have a higher priority that ConfigMaps defined earlier in the list.
ja_jp: さらに、複数のConfigMap(またはSecret)を使用している場合、後から定義されたConfigMap(またはSecret)は、先に定義されたConfigMap(またはSecret)よりも優先度が高くなります。

source: Finally, when both ConfigMaps and Secrets are used, the latter always a higher priority than the former.
ja_jp: 最後に、ConfigMapsとSecretsの両方を使用する場合、常に後者の方が前者よりも優先度が高くなります。

source: Since reading ConfigMaps involves interacting with the Kubernetes API Server, when https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/rbac/[RBAC] is enabled on the cluster, the https://kubernetes.io/docs/tasks/configure-pod-container/configure-service-account/[ServiceAccount] that is used to run the application needs to have the proper permissions for such access.
ja_jp: ConfigMapsの読み込みにはKubernetes API Serverとのやりとりが含まれるため、クラスター上で link:https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/rbac/[RBAC] が有効になっている場合、アプリケーションを実行するために使用される link:https://kubernetes.io/docs/tasks/configure-pod-container/configure-service-account/[ServiceAccount] に適切なアクセス権限が必要になります。

source: Thankfully, when using the `kubernetes-config` extension along with the xref:deploying-to-kubernetes.adoc[Kubernetes] extension, all the necessary Kubernetes resources to make that happen are automatically generated.
ja_jp: ありがたいことに、 link:deploying-to-kubernetes[Kubernetes] エクステンションと一緒に `kubernetes-config` エクステンションを使うと、それを実現するために必要なKubernetesリソースがすべて自動的に生成されます。

source: By default, the xref:deploying-to-kubernetes.adoc[Kubernetes] extension doesn't generate the necessary resources to allow accessing secrets. Set `quarkus.kubernetes-config.secrets.enabled=true` to generate the necessary role and corresponding role binding.
ja_jp: デフォルトでは、 link:deploying-to-kubernetes[Kubernetes] エクステンションはSecretsにアクセスできるようにするために必要なリソースを生成しません。 `quarkus.kubernetes-config.secrets.enabled=true` を設定して、必要なロールと対応するロールバインディングを生成します。

source: A very common use case is to deploy a Quarkus application that needs to access a relational database which has itself already been deployed on Kubernetes. Using the `quarkus-kubernetes-config` extension makes this use case very simple to handle.
ja_jp: 非常に一般的なユースケースは、それ自体がすでにKubernetesにデプロイされているリレーショナルデータベースにアクセスする必要があるQuarkusアプリケーションをデプロイすることです。 `quarkus-kubernetes-config` エクステンションを使用することで、このユースケースを非常に簡単に扱うことができます。

source: Let's assume that our Quarkus application needs to talk to PostgreSQL and that when PostgreSQL was deployed on our Kubernetes cluster, a `Secret` named `postgresql` was created as part of that deployment and contains the following entries:
ja_jp: ここでは、QuarkusアプリケーションがPostgreSQLと通信する必要があり、PostgreSQLがKubernetesクラスタにデプロイされたときに、そのデプロイの一部として `postgresql` という名前の `Secret` が作成され、以下のエントリが含まれていたと仮定します。

source: One possible way to make Quarkus use these entries to connect the database is to use the following configuration:
ja_jp: Quarkusがこれらのエントリーを使用してデータベースに接続する方法としては、以下のような設定が考えられます。

source: Enable reading of secrets. Note the use of `%prod` profile as we only want this setting applied when the application is running in production.
ja_jp: Secretsの読み取りを有効にします。アプリケーションが本番稼動しているときにのみこの設定を適用するため、 `%prod` プロファイルを使用していることに注意してください。

source: Configure the name of the secret that will be used. This doesn't need to be prefixed with the `%prod` profile as it won't have any effect if secret reading is disabled.
ja_jp: 使用されるSecretsの名前を設定します。Secretsの読み取りが無効になっている場合は何の効果もありませんので、この名前の前に `%prod` プロファイルを付ける必要はありません。

source: Quarkus will substitute `${database-name}` with the value obtained from the entry with name `database-name` of the `postgres` Secret. `somehost` is the name of the Kubernetes `Service` that was created when PostgreSQL was deployed to Kubernetes.
ja_jp: Quarkusは、 `${database-name}` を `postgres` Secret の `database-name` という名前のエントリから取得した値で置き換えます。 `somehost` は、PostgreSQL を Kubernetes にデプロイした際に作成された Kubernetes の `Service` の名前です。

source: Quarkus will substitute `${database-user}` with the value obtained from the entry with name `database-user` of the `postgres` Secret.
ja_jp: Quarkusは、 `${database-user}` を `postgres` Secret の `database-user` という名前のエントリから得た値で置き換えます。

source: Quarkus will substitute `${database-password}` with the value obtained from the entry with name `database-password` of the `postgres` Secret.
ja_jp: Quarkusは、 `${database-password}` を `postgres` Secret の `database-password` という名前のエントリから得た値で置き換えます。

source: The values above allow the application to be completely agnostic of the actual database configuration used in production while also not inhibiting the usability of the application at development time.
ja_jp: 上記の値は、本番環境で使用されている実際のデータベース構成に完全に依存しないようにすると同時に、開発時のアプリケーションの使い勝手を阻害しないようにしています。

source: Alternatives
ja_jp: 代替品

source: The use of the `quarkus-kubernetes-config` extensions is completely optional as there are other ways an application can be configured to use ConfigMaps or Secrets.
ja_jp: アプリケーションがConfigMapsやSecretsを使用するように設定する方法は他にもあるため、 `quarkus-kubernetes-config` エクステンションの使用は完全に任意です。

source: One common alternative is to map each entry of the ConfigMap and / Secret to an environment variable on the Kubernetes `Deployment` - see link:https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/secret/#use-case-as-container-environment-variables[this] for more details. To achieve that in Quarkus, we could use the `quarkus-kubernetes` extension (which is responsible for creating Kubernetes manifests and include the following configuration) and configure it as so:
ja_jp: 一般的な代替案としては、ConfigMapと/ Secretの各エントリをKubernetes `Deployment` の環境変数にマッピングする方法があります - 詳細は link:https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/secret/#use-case-as-container-environment-variables[こちら]を参照してください。Quarkusでこれを実現するには、 `quarkus-kubernetes` エクステンション（Kubernetesマニフェストの作成を担当し、以下の設定を含む）を使用し、以下のように設定します。

source: The end result of the above configuration would be the following `env` part being applied the generated `Deployment`:
ja_jp: 上記の構成では、最終的に次のような `env` 部分が、生成された `Deployment` に適用されます。

source: See xref:deploying-to-kubernetes.adoc#secret-mapping[this] for more details.
ja_jp: 詳しくは xref:deploying-to-kubernetes.adoc#secret-mapping[こちら]をご覧ください。

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス
